BIENVENUE A LA HAVANE
Novembre 1958,
ma dernière année de lycée.
Tandis que d'autres filles dansaient sur Elvis...
et rêvaient de leur partenaire
au bal de fin d'année...
Je lisais Jane Austen
et rêvais de la fac.
Et alors mes parents annonçaient...
que nous déménagions à Cuba...dans une semaine.
Dirty dancing :
NUITS HAVANAISES
Faire claquer les portes
et ne pas leur parler...
n'y a rien changé...
mais c'était plus facile que d'admettre
que j'étais vraiment effrayée.
Au moins chacun était heureux à sa façon.
Papa a obtenu sa super promotion pour Ford.
Maman a pu voyager avec classe, et Susie...
Je jure que cette fille
s'adapterait dans un ouragan.
Bienvenue à l'
Hôtel Oceana.
Pas trop mal, hein ?
Voilà ce que je connais de Cuba...
mon lycée français n'allait pas m'aider.
Je ne connaissais pas une seule personne...
et cependant personne ne parlerait de ça...
Fidel Castro menait un peuple en révolution...
contre le Président Batista...
Vous ne le sauriez pas de cet endroit.
C'est Cuba. Personne ne s'inquiète
de ce que tu fais ici.
Susie, tu veux une cigarette ?
Sois prudente avec celle-là.
Elle a une mauvaise influence.
Je prendrais cela comme un compliment.
Elle vous fera sécher
un cours en un rien de temps.
Si je me rappelle bien,
il y a une certaine personne...
qui aimerait se débarrasser d'eux avec moi.
N'oublie pas de t'inscrire
pour les cours de mambo.
Les cours de mambo sont tous les jours...
Mon Dieu. June Cleaver est à la Havane.
En fait, c'est ma soeur Katey.
C'est une intello.
Oh, vraiment ?
Ouais. Elle va probablement à Radcliffe.
Quoi, étudiante dans la mode ?
Pourquoi tu ne te joins pas à nous ?
Il y a une place ici.
Je suis James Phelps.
Salut. Katey Miller.
C'est un plaisir de te rencontrer.
- Est-ce que tu...
- Ouais.
- Ton père travaille pour mon père.
Voici Sheila, Eve,
Polly, and Steph...
et je pense que
tu connais Susie, non ?
Alors, est-ce que tu
vas vraiment à Radcliffe ?
Je ne le saurai pas avant l'été.
Soyez prudentes, les filles.
Je suppose que si t'as la tête
dans tes bouquins...
tu n'as pas vraiment le temps...
de penser à des
choses idiotes comme le temps.
Tu as froid ?
Oh.
Je suis tellement désolée.
C'est ma faute.
Non, juste ravoir de nouvelles boissons.
Stupide latino.
Excuse-moi.
- Excuse-moi. Señor?
- Comment puis-je vous aider, señorita?
J'ai fait renverser les boissons.
Je voudrais les payer.
Ca ne sera pas nécessaire.
L'accident est passé. Excusez-moi.
Je parle anglais...
et je n'ai pas besoin de ta charité.
Ca n'en est pas.
Ne t'inquiète pas pour ça. C'est OK.
Je suis désolée pour ce qu'elle t'a dit.
- C'était rien.
- Pas pour moi.
Alors pourquoi tu t'excuses ?
Vous êtiez si bons.
Ta mère était bonne.
Moi, ça allait.
- Papa ?
- Hmm.
Je suis désolée de ne pas avoir
été enthousiasmée par tout ça.
Mon coeur, c'est OK.
La dernière année est un moment terrible
pour vous traîner hors de l'école...
surtout quand tu es
la meilleure de la classe.
- Papa.
- Viens. Ne le nie pas.
Sois-en fière.
Tu feras de grandes choses ici, aussi.
Je ne peux pas
tenir plus sur tes pieds.
- Hey, tu t'es rappelé de ça.
- Ouais.
Très bien.
Continuons où nous avons arrêté.
Livre 18, page 25.
Katey, fais juste de ton mieux
pour suivre, d'accord ?
C'est OK. Je l'ai lu l'année dernière.
Arrêtez ça.
Et bien, peut-être que tu pourrais
commencer à lire ligne 342.
"Maintenant les prétendants se sont tournés
vers la danse et la chanson...
"vers le joli balancement...
"en attendant le crépuscule les trouver là-bas...
et la nuit sombre est tombée sur eux,
perdu dans le plaisir."
Quelqu'un peut nous dire...
la signification de ce passage ?
C'est un groupe de
types ivres qui font ça.
Athéna veut que les amoureux continuent
à envahir la maison de l'Odyssée...
de telle façon à ce qu'il devienne
assez en colère pour les tuer.
Et pourquoi la déesse veut ça ?
Elle veut que l'
Odyssée trouve sa force...
et du courage ?
Très bien.
Besoin de rentrer chez toi ?
Non. Ca va. J'ai
beaucoup de rattrapage à faire.
Tu sais, beaucoup de filles...
n'aime pas dire qu'elles sont brillantes.
Je sais.
Je ne devrais pas avoir dit...
Non. Non, j'aime ça.
J'aime ça chez toi.
Quelques uns d'entre nous vont
au country club le samedi soir.
Il y aura un groupe.
La  musique est cool.
Tu aimerais venir avec moi ?
J'ai vraiment beaucoup de travail.
Un samedi soir ?
Wow.
Viens. Je suis sûr que
même Homère a fait une pause...
entre l'Iliade et l'Odyssée.
Bien, sûrement. OK.
OK.
Nous sommes tous là.
Tu peux y aller.
Bonita.
Eso.
Tu as un intérêt soudain
pour la musique cubaine ?
La camionnette est partie sans moi.
J'ai marché pendant une heure.
Je peux te raccompagner.
Oh, non. Tu n'as pas à faire ça.
Oh, ouais, tu as raison.
Tu trouveras ton chemin tôt ou tard.
Peut-être dans une semaine ou un mois.
Laisse-moi juste dire au revoir.
¡ Abuelito !
Bueno.
Qu'est-ce que tu lui as dit?
Abuelito. C'est mon grand-père.
Je m'appelle Katey. Et toi ?
Javier.
Tu ne connais que
cinq mots en espagnol ?
Peut-être dix.
Et qu'est-ce que tu
étudies de si difficile ?
Je n'y ai pas encore pensé.
Laisse-moi le prendre.
Je n'ai jamais vu danser comme ça.
Comme quoi ?
Je ne sais pas.
J'aime. C'est très...
- Très cubain ?
- Ouais.
- Nous devrions descendre la rue.
- Pourquoi ?
Tu ne comprends pas qu'ils chantent.
Non !
Par là !
Donc tu as...
OK. Elle vient d'arriver.
Merci beaucoup.
Merci mon Dieu.
Katey, où étais-tu ?
J'ai raté le bus.
Ca va. J'ai marché.
Pour l'amour du ciel.
Katey, pourquoi tu ne m'as pas appelée ?
J'ai cru que tu avais été
kidnappée par des rebelles.
Ce nest pas des rebelles
que tu devrais t'inquiéter.
Qu'as-tu dit ?
T'as raison. Je suis désolée.
J'aurai dû appeler.
Chérie, où est ton sac de livres ?
Je l'ai laissé à l'école.
Il était lourd.
Oh, mon Dieu.
Ca va j'avais tous ces livres
américains ennuyeux avec moi.
Ils ont réalisé que je ne pouvais
pas être un révolutionnaire.
Je ne comprends pas.
Ils chantaient.
Ici "chanter", ça n'existe plus.
Je sais, tu es
une bonne et jolie danseuse.
J'étais atroce.
Oh, ouais.
Ouais, tu étais atroce...
mais pour une Américaine, tu bouges bien.
Oh, merci.
Pourquoi tu te regardes dans le miroir ?
J'essayais de me souvenir
des pas que j'avais vus.
Mais qu'est-ce que tu vas
faire avec ce que tu as vu ?
Sens la musique.
Tu devrais voir par toi-même.
Les vrais danseurs sont
à La Rosa Negra le samedi soir.
Je ne peux pas.
Je suis invitée au country Club.
- Hey, c'était rapide.
- Ouais.
C'est pour ça que tu veux
apprendre la danse cubaine ?
Juste pour impressionner ton partenaire ?
Non. Je voulais...
Ne t'inquiète pas.
Ils ne danseront pas comme ça au club.
Apprends juste le fox trot à la place.
Je connais déjà le fox trot.
Avons-nous besoin d'aller faire des courses ?
J'ai pensé que tu pourrais
aller au country club...
samedi soir.
Oh, tu y as juste pensé ?
Mme Phelps m'a invitée à déjeuner.
N'ont-ils pas planifié un mariage arrangé ?
Non. J'aurais dû y penser.
Il est si mignon.
- Yolanda ?
- Oui ?
C'est carré ?
Carré ?
Ouais, tu sais...comme un carré ?
C'est un bon ou mauvais carré ?
Un mauvais.
Sí.
Ce carré.
Oh, Dieu.
Je ne sais pas.
Tu es plus petite que moi.
Tes robes seront...
Parfaite.
Tu plaisantes.
Pourquoi ? C'est carré ?
Définitivement non.
Ce n'est pas juste !
Tous mes amis y vont...
Pourquoi tu irais et pas moi ?
Je suis plus âgée que toi.
Quel gâchis. Tu ne sais même pas t'amuser.
T'es sûre tu ne veux
pas que je reste ?
Papa, non.
OK. Bye.
Fais attention.
Polly. Polly.
Dieu, qu'est-ce qu'elle a fait ?
Elle l'a teinte ?
Señorita.
Wow!
Oh, je ne sais pas.
Oh, oui.
J'aimerais tous vous inviter...
au Palace Club la nuit de Noël...
Tu as déjà été au Palace ?
...le dixième bal annuel...
du concours de danse amateur.
Je devrais t'y emmener.
Oh, yeah, yeah
Listen
Darling, you
Send me
Tu vas bien. Je te sens nerveuse ?
Non.
Bien, tu me rends un peu nerveux...
mais ne le dit à personne.
Ca ruinerait ma réputation.
I thought it was infatuation
Ecoute, nous allons faire
un saut chez Polly...
- pour une petite fête mojito.
- Oh, ouais ?
Et ses parents sont encore sortis en ville.
Qu'en penses-tu ?
Steph peut faire un excellent mojito.
Et bien...
Hey, je suis sûre que
nous trouverons quelqu'un...
qui te préparera un Shirley Temple.
En fait...
James et moi allons à un club cubain.
Où ?
La Rosa Negra.
Ouais, nous allons à...
Jésus.
Regarde comme ils sentent la musique.
Ils sentent ça, d'accord.
Je vais commander des boissons.
Salut.
- Tu as l'air si Cubaine.
- Toi aussi.
Salut. Je suis Javier.
Je m'appelle Phelps.
Ouais. Je te connais.
Ainsi, le country club n'était pas
tout ce que vous aviez prévu ?
Nous avons pensé élargir un peu nos horizons.
Oh, tu veux dire en fait
l'expérience à la Havane ?
Ca ne te fait rien si
je danse avec ta partenaire ?
Et bien, tu devrais lui demander.
OK.
Te quiero Havana,
the rhythm pumpin' in my heart
In la rosa
We dance to the tempo of love
Nous faisons le spectacle
à ton petit ami ?
Ce n'est pas mon petit ami.
Let your body talk
till the voice in you says
Baby
I'm the one you find
deep in the groove
That has your body
and your senses
I'm the heat inside
when rhythm and love collide
Cuba
Let me introduce myself
Represent, represent
Cuba
Hey, me música
Represent, represent
Cuba
Hey, tu música
T'as perdu ta partenaire ?
Ca doit être cette Yankee
qui danse avec mon frère.
Tu fais bien d'amener ta
petite amie à la Havane...
tant que tu le peux encore.
Pourquoi ? Tu vas
nous courir après gringos ?
C'est exact, comebola, en gardant le sourire.
Let me introduce myself
Cuba
Represent, represent
Hey, tu música
Cuba
Orishas underground
de Havana
Represent, represent
Cuba
Hey, tu música
Raoul et Esmerelda...
Roi et reine de La Rosa Negra.
Quand ils dansent, la piste est à eux.
Tu es aussi bon danseur que lui.
Katey, voici mon frère Carlos.
- Arturo et Miguel.
- Hola.
Hola.
Nous avons parler politique.
Vraiment ? Et bien, mon frère aime parler.
Javier n'aime pas parler politique.
Après tout, la révolution...
finirait son job en te baisant le cul.
Et où est la
nuit de la révolution ?
Sur la piste de danse ?
Pendant que vous, les garçons,
embrassez et manipulez...
Nous allons prendre l'air.
Allons-y.
J'étais contente de danser.
Tu étais très "hot".
Ce n'est pas l'endroit le
plus sûr de la ville.
Non.
Ramène-moi à la maison...
Arrête ! Lâche-moi !
Tu ne lui as pas dit non.
Non !
Katey ! Katey, remonte dans
cette putain de voiture !
Je te ramènerai chez toi.
Hey.
- Où est-il ?
- Il est parti. Il est parti.
C'est OK. C'est OK. Je vais bien.
Mon père travaille pour le sien.
Je veux juste oublier.
Ne t'inquiète pas.
Je te ramènerai chez toi.
Viens.
J'aurai dû le voir venir.
Je suppose que je
ne suis pas habituée aux...
Aux salauds ?
Aux hommes.
Quoi ? Tu n'as jamais eu
de petit ami en Amérique ?
Non. J'ai aimé ce type,
mais ça n'a pas marché.
Pourquoi pas ?
Il ne savait pas que j'existais.
Oh, yeah.
Ca peut être un problème.
Je ne peux pas aller plus loin.
Le personnel n'est pas supposé
se mélanger aux invités.
Ca m'a pris du
temps à trouver cet emploi.
Tu aurais des ennuis
si tu m'accompagnais là-bas ?
Yeah.
C'est ridicule.
Adios.
Merci de m'avoir raccompagnée.
Je suis désolé que
ta soirée fût si difficile.
Pas tout.
APPRENDRE A DANSER
Mon job, c'est que ça semble beau.
Ton job c'est de faire que nos corps
ne fasse qu'un. Regarde.
Merci.
OK, c'est tout pour aujourd'hui.
Qui va s'inscrire à ce
grand concours de danse ?
Ce n'est pas seulement
pour les gens d'ici ?
En fait, c'est pour ceux qui
ont le courage d'essayer.
Et toi ?
Moi ?
Non, je ne peux pas.
Je ne suis pas assez bonne.
Bien sûr que si.
Je t'ai vue faire.
Facile
Penses-y.
Katey !
Tu as laissé ton pull dans ma voiture.
- Amène-le à l'école.
- Hey, attends une seconde.
Katey.
Je suis vraiment désolé.
J'avais bu.
Je naurai jamais dû te blesser.
Il n'est pas ici.
Ils l'ont viré.
Quoi ?
Lois et ta soeur, ils t'ont vu.
Je suis désolé.
Je dois y aller.
Tu sais, tu devrais garder ta bouche cousue.
Les choses que tu fais ont des conséquences.
Lois c'est elle qui a vendu la mèche.
Oh, bien sûr.
Et toi, tu n'as rien fait.
Qu'est-ce que tu faisais
avec ce type, de toute façon ?
C'est embarrassant.
C'est toi qui as parlé
ou les autres filles ?
Il n'est pas comme nous.
Il n'y a pas de "nous", Susie.
- Hola.
Sí.
Oui ?
Je suis une amie de Javier.
¿ Cómo ?
De l'hôtel.
Je ne savais pas qu'il
avait des amis à l'hôtel.
Il est là ?
Non. Il travaille là-bas maintenant.
Tu ne l'as pas vu ?
Alors, qu'est-ce que tu
veux à mon frère ?
J'ai besoin de lui parler.
Tu l'as fait virer.
Ce n'est pas assez ?
Je sais comment il
peux se faire de l'argent.
Vous les Yankees, vous venez ici...
et vous jetez l'argent dans les casinos...
dans les poches des gangsters...
qui dirigent ce pays...
ces mêmes gangsters qui
tuent des gens innocents...
comme mon père.
Je ne savais pas.
C'est vrai. Tu ne sais pas.
Javi.
Je me sens nulle
après ce qui s'est passé.
Je suis allée chez toi
Chez moi ? Tu as dit
à mère que j'étais viré ?
- Non, je...
- Alors qu'est-ce que tu veux ?
Je lui ai dit
que je voulais te parler.
Je suis désolée que tu aies été viré.
Ne t'inquiète pas. C'est ma faute.
Je le sais.
C'est ton nouveau job ?
C'est exact.
Tu leur fais. Nous leur volons.
Ce n'est pas vrai, Javi ?
Il y a ce concours de danse...
au Palacela nuit de Noël.
Je pense que tu devrais y aller.
Et voir s'ils ont besoin de serveurs ?
Ce nest pas ce que j'ai voulu dire.
Tu sais quel genre de
gens va au Palace ?
Je pourrais t'y faire entrer.
Tu pourrais être mon partenaire.
Tu veux dire danser avec toi ?
Dieu, je ne suis pas si mauvaise.
Ca ne t'a pas gêné la nuit dernière.
Je n'essayais pas de gagner un concours.
Oh, non ?
Je suis désolé, mais j'ai beaucoup de travail.
Le prix pour la
demi-finale est de 300 $.
Le grand prix est de 5000 $.
Les gagnants vont en Amérique.
Je n'ai pas le temps.
Salut.
Ce concours...
ça coûte de l'argent ?
Non.
Tu sais que c'est une danse de salon.
Ce n'est pas ce que je fais.
C'est un bal latin. Si nous mélangeons
ce que tu fais à ce que je fais...
je pense sérieusement que nous
pouvons obtenir quelque chose.
J'ai encore tout à t'apprendre.
Pas tout.
Je t'apprendrai quelques trucs, aussi.
Tu peux faire ça ?
- Quoi ?
- Qu'est-ce que tu fais ?
Je danse.
Mais c'est banal.
Tu ne peux pas faire
juste ce que tu as envie...
quand tu en as envie.
Quand je danse, je n'ai pas d'habitude.
Mais c'est un concours.
Nous avons besoin d'une structure.
Je peux voir ça ?
Premièrement, tu apprends à bouger,
et ensuite nous nous inquièterons...
- des listes et des mots.
- OK. Bien.
Comment tu appelles ça ?
Tes hanches ?
Bouge tes hanches.
Et tourne.
Viens.
Viens. Et tourne.
C'est une cage.
Quoi, tu es folle ?
Pourquoi devrais-je te couvrir ?
Tu veux que je leur
dise ce qui s'est passé ?
Salut là-bas.
Maman !
Nous allons chercher des limonades.
- Tu veux te joindre à nous ?
- Non, non.
La prochaine fois.
OK. Amusez-vous bien.
Je vais aider Javier, et tu vas m'aider.
Ton corps manque de rigidité.
C'est mieux ?
Je pourrais faire sans les bleus, merci.
Je peux mettre un autre couple entre nous.
Ca ne va pas être un club bondé.
Nous devons glisser sur la piste de danse.
OK. OK, je peux glisser.
Que fais-tu ?
Tes pas sont trop grands.
Non, je glisse.
Comment ça va avec James?
J'ai des devoirs à faire.
Tu sais quoi, mon coeur?
Je voulais te demander si
tu avais des questions ou ...
en ce qui concerne,
tu sais, toi et James.
C'est comme danser avec la table
à repasser de ma mère.
Ferme tes yeux.
Pourquoi ?
Fais-le.
C'est embarrassant d'en parler, mais...
c'est important que tu ne laisses
pas un garçon t'impressionner.
Et même si tu as certains sentiments...
quand tu es avec James...
des sentiments que tu n'as
pas l'habitude d'avoir...
Oh, mon Dieu !
Dois-tu être un tel type ?
OK.
OK, je serais la fille.
Les décisions que tu prends maintenant,
les choix que tu fais...
pourraient affecter ta vie entière.
Tu comprends ce que je dis ?
Oui ?
Je ne voulais pas gâcher la musique.
Non, bien sûr que non.
Quel est le problème?
Pourquoi as-tu si peur
de me laisser te mener ?
Je n'ai pas peur.
Si. Quand tu es prête à
me dire que tu as peur...
Fais le moi savoir.
- Hey.
- Désolé.
Non, non, non. Reste.
J'ai presque fini de toute façon.
Alors, qu'as-tu décidé ?
Je m'inscris au concours.
Bon. Très bien.
Alors, comment ça va ?
Oh, super. Ca va super.
Vraiment ?
Non.
Dieu, je devais être folle de croire
que nous pourrions faire ça.
C'est dans deux semaines...
et dès qu'il pousse, je tire...
et je glisse, et je me sens libre...
et je tourne...
et je ne suis
pas une planche à repasser...
et ça ne fonctionne pas.
Et maintenant, il me dit "Tu as peur".
Vraiment ?
Non.
C'est dommage.
Viens ici un moment.
Mets toi debout, ici.
Laisse-moi voir ton corps.
Bien.
Une petite pression.
Alors, où t'as appris ça ?
Mes parents. Ils sont danseurs.
Vraiment ?
Relaxe.
Oui.
Baisse tes bras.
Respire.
Maintenant l'essentiel.
Bien.
Que voulais-tu dire  par "c'est dommage" ?
Si tu ne peux pas
bouger à cause de ta peur...
relie toi avec toi-même...
il n'y a absolument aucune raison...
que tu ne te
relies pas à ton partenaire.
Ecoute-moi.
Je sais que c'est effrayant comme l'enfer...
de laisser une autre personne toucher
cette partie de toi.
Mais si tu le fais,
ça en vaut la peine.
Maintenant oublie tout ce
que j'ai dit et danse.
La piste est à toi.
Je te regarderai.
OK.
Comment tu vas ?
J'ai peur.
Ainsi le mouvement doit être fluide comme l'eau.
La danse afro-cubaine, c'est la danse des esclaves.
Quand ils dansaient, c'était leur
seul moment où ils se sentaient libres.
Ainsi ils pouvaient être un oiseau, tu sais...
ou faire des pas de flamenco
et se moquer de leurs propriétaires.
ou juste être en mer...
au lieu d'être coincé
sur une île loin de chez eux.
C'est une danse pour être
exactement qui tu veux être...
dans l'instant.
Ca doit sembler...
aussi naturel qu'une vague.
Viens...
et va.
Nous dînions, et
il y a eu un coup à la porte.
Soudainement deux policiers
ont amené mon père au loin.
Le traître pouvait être n'importe qui.
Batista a ses espions partout.
Voilà le hic, tu sais ?
Mon père n'a jamais frappé personne.
C'était juste un libre penseur...
mais quelqu'un n'aimait pas ses pensées.
Nous avons fait des funérailles,
mais nous navons jamais retrouvé son corps.
Carlos a disparu quelque temps,
peur d'être le prochain...
et alors cette fille
se montre avec un bébé...
dit que c'est le sien et
qu'elle n'a pas les moyens...
et soudain je suis responsable
de toute ma famille.
Peut-être que ce n'est pas
ce que tu veux pour toi...
mais tu fais une différence.
Il y a une révolution dehors
et qu'est-ce que je fais ?
Je peints des voitures volées
et fais du baby-sitting.
Non, tu maintiens ta famille en vie.
C'est la chose la plus importante
que tu puisses faire.
si nous pouvions gagner ce concours...
peut-être que je pourrai amener
ma famille en Amérique avec nous.
Tes parents, ils sont parfaits.
Tu vois combien ils veulent être
dans les bras l'un de l'autre ?
Pour nous danser ensemble,
je veux dire, vraiment danser...
c'est comme ça que ça devrait être.
Oh, ne t'interromps pas.
- Non, nous sommes juste...
- Yeah, nous avons vu.
Ecoute, nous avons pleins
de choses dans la ruelle...
si tu veux faire quelque chose d'utile, Javier.
Je devrais rentrer.
Merci d'être passé.
C'est une demi-heure avant le couvre-feu.
Que faisais-tu, tu te joins au cirque ?
Tu vas me dire que
tu es sorti avec James ?
C'est ce que tu
as dit à ta mère.
Je ne lui ai jamais
dit ce que Susie a dit.
Susie avait tord.
OK.
Bonne nuit, papa.
Salut.
Combien de temps tu vas m'en vouloir ?
Les filles ici.
J'ai dit à Lois que j'aimais "Jane Eyre"...
et elle m'a demandé
dans quel film elle jouait.
Je suis vraiment désolée de
ce que j'ai dit sur toi.
Et ce que j'ai
dit sur Javier, j'avais tord.
Tu dois penser par toi-même, Suze.
Je sais.
Tu me manques.
Et bien, je mourais
d'envie de te le dire.
Peux-tu garder un secret cette fois ?
Non.
Si. Bien sûr.
Susie, ta mère et moi avons
de très mauvaises nouvelles.
Maintenant, je sais que tu aimes
décorer l'arbre de Noël...
et chanter joyeusement
et regarder des films à la TV...
mais j'ai peur que ce soir...
nous devions tous aller au Palace.
- Nous tous ?
- Oui, Susie, nous tous.
Je sais que c'est
ta grande nuit avec James...
mais tu penses que tu pourrais garder
une danse pour ton vieux père ?
C'est arrivé quand ?
Et bien, tu connais ton père.
Il dit à tout le monde
que nous étions danseurs.
Ainsi les Phelps nous ont invités
au concours de bal latin.
Où j'ai entendu que la danse
n'était pas mauvaise...
mais ta mère et moi ferons
attention aux erreurs.
J'attends de voir la tête de tes parents.
Ne m'en parle pas .
Je devrais vraiment te gronder...
de la garder dehors si tard.
Ne vous inquiètez pas, Madame. Nous n'avons
rien fait que vous désapprouveriez.
Je peux vous le promettre.
Merci.
Ici.
Vous deux, vous faîtes un très joli couple.
Beaucoup de filles venant des USA ces jours-ci...
sont un peu, tu sais, folles.
Tu as de la chance
d'avoir de si jolies filles.
Mesdames et messieurs,
Joyeux Noël !
Dans peu de temps...
nous commencerons cet exceptionnel concours de nuit.
Alors, quand verrons-nous
le championnat de danseurs ?
Nous sommes champions avec du mal.
Tu es modeste.
Viens. Je ne t'ai jamais vu
danser en public avant.
En fait, j'ai pensé que si ton mari
n'y faisait pas objection...
toi et moi nous pourrions...
James...
peut-être que Katey aimerait danser.
Aimerais-tu danser ?
Je dois trouver les toilettes pour dames.
Je t'accompagne.
Non, non, ça va.
- Où étais-tu ?
- Je suis désolée. J'étais...
C'était une idée folle.
Non. Nous allons gagner.
C'est le moment que vous attendez tous...
la compétition de danse latine !
Trois couples talentueux seront choisis...
pour concourir à la finale du Nouvel An.
- Que bonita.
- Gracias.
Señoritas y señores...
je vous présente l'étoile la plus
brillante de la nuit Havanaise...
Lola Martinez !
Où est Katey ?
Attends.
Oh, mon Dieu !
Funny thing is
when I look into your eyes
I sense something
so sincere in your disguise
You whisper secrets
I hear only in my dreams
Then I wake up
to your tele-smoke screen
I wait patiently
while you play your game
'Cause in the end
I'll be the winner
all the same
You'll see clearly
when the song comes to a stop
I'll be the one
blowing kisses from the top
So, baby, stop,
you're surrounded
I got my love,
love all around ya
One wrong move,
and I'll drown ya
And that'll end ya,
you should surrender
You'll never win
unless you give in
So, stop, baby,
stop, you're surrounded
I got my love,
love all around ya
One wrong move,
and I'll drown ya
And that'll end ya,
you should surrender
You'll never win
unless you give in
So won't you give
our love a chance?
Or do you only wanna dance?
You put your lips
very closely to my face
And then you run away,
and so begins the chase
I'll be the hunter,
but, boy, you better pray
'Cause when I want ya,
I'll get you anyway
You know what I wanna do,
it ain't nothing new
I'm tired of dropping clues,
so when I step to you
Will you rise
to my occasion
Or will you make me
change your station?
Stop, you're surrounded
I got my love,
love all around ya
One wrong move,
and I'll drown ya
And that'll end ya,
you should surrender
You'll never win
unless you give in
So, stop,
stop, you're surrounded
I got my love,
love all around ya
One wrong move,
and I'll drown ya
And that'll end ya,
you should surrender
You'll never win
unless you give in
So won't you give
our love a chance?
If you take my hands
And follow my lead,
I'll make you dance
I can make you dance
But if you get my feet
and miss the beat
Then I can't take
that chance
I can't take that chance
If you take my hands
and follow my lead
I'll make you dance,
I can make you dance
But if you get my feet
and miss the beat
Then I can't take
that chance
I can't take it
So, stop,
stop, you're surrounded
I got my love,
love all around ya
One wrong move,
and I'll drown ya
So, stop,
stop, you're surrounded
I got my love,
love all around ya
One wrong move,
and I'll drown ya
And that'll end ya, you should surrender
You'll never win unless you give in
So won't you give our love a chance?
Mesdames et messieurs...
les juges ont choisi nos trois couples
finalistes pour la semaine prochaine.
Et ce sont le couple numéro cinq...
Jose Velarde et Iris Mesa !
le couple numéro neuf...
Tino et Lourdes Martel !
Et...
le couple numéro deux...
Javier Suarez et Katey Miller !
Qu'a-t-on fait pour ...
que tu nous en veuilles autant ?
Tu nous humilies devant tout le monde...
y compris le patron de ton père.
Tu as réflèchi qu'il pouvait perdre son job...
- Personne ne perd son travail.
- Tu vas perdre ton travail ?
Non. S'il te plaît, va au lit.
Je n'ai rien fait.
- Tu nous as menti.
- Je sais, et je suis désolée...
mais je savais que tu ne voudrais
pas me laisser essayer...
Embrasser un garçon cubain
devant tout le monde ?
Je suppose que non.
Et pourquoi voulais-tu blesser James ?
Je pensais que tu l'aimais bien.
Non, tu l'aimais bien...
parce qu'il convient à ton monde
parfait du country club.
Il n'y a rien d'anormal dans ce monde.
Non, mais il ne pouvait pas
garder ses mains loin de moi.
Quoi ? Que s'est-il passé ?
Rien ne s'est passé. Je vais bien.
Pourquoi tu ne nous l'as pas dit ?
Parce que je n'ai pas voulu
gâcher ton job !
Katey, comment as-tu pu penser...
que mon travail était
plus important que toi ?
Je n'ai pas voulu te blesser.
J'ai juste voulu aider Javier,
c'est son nom, à propos.
Oh, mon Dieu, j'adore danser avec lui.
Oh, Katey.
Ca ne tait jamais venu à l'esprit
que ce garçon pouvait t'utiliser ?
Une gentille américaine qui peut être
son ticket de sorti de la Havane ?
Ce n'est pas vrai.
Tu peux aimer danser avec ce garçon...
mais il y a
des facteurs plus importants ici...
comme ta famille et ton futur !
Pourquoi ça doit être l'un ou l'autre ?
Juste parce que tu as renoncé
à ta passion, je le devrais aussi ?
Katey.
Katey, attends.
Chérie, attends !
Je vais chez Javier.
Ta mère essaye juste de te protéger.
J'irai la veille du Nouvel An...
peu importe ce que
vous pensez, maman et toi.
Plus jamais de mensonges.
Il est sorti fêter...
alors si tu veux l'attendre...
C'était Katey.
C'est OK. Elle est avec sa mère.
Avais-je tord ?
Non...
mais Katey non plus.
Quelque fois j'aimerais bien que nous...
j'essaie d'imaginer ce qui se serait passé...
si nous n'avions pas eu...
Ca fait de moi une mauvaise mère ?
Bien sûr que non.
Tu était bonne.
C'est normal de regretter.
Ils ont vraiment pimenté
nos vieilles habitudes, n'est-ce pas ?
On dirait.
Ca ne se serait pas aussi bien passer
à Roseland, n'est-ce pas ?
Non.
Bert, ce n'est plus une petite fille.
Qu'est-ce que tu lis ?
José Martí.
C'était à mon père.
Nous nous sommes débarrassés de tous
ses livres juste pour être à l'abri, mais...
j'ai conservé celui-là.
Salut.
- Javier?
- Yeah?
- Si nous ne gagnons pas la finale...
- Nous gagnerons.
Mais si nous ne...
Je n'irai pas au lycée dans six mois.
Tu ne sais pas comment tu
te sentiras dans six mois.
Si, je sais.
Non, tu ne sais pas.
Je ne veux pas que tu renonces
à tes rêves pour moi.
Mais j'en ai de nouveaux maintenant.
Susie, pourquoi n'allons-nous pas
manger au buffet de la piscine ?
Bien sûr.
L'arbre semble bien.
Ton père et moi avons discuté...
et nous pensons que tu devrais faire...
un double tour pour la finale.
Tu aimes ma façon de danser ?
Katey...
si tu me demandes d'approuver
toi et ce garçon, je ne peux pas.
Mais la danse...
la danse était merveilleuse.
Je pense que je m'en attribuerai le mérite.
Je le pense, aussi.
- Salut !
Javier, ce sont mes parents.
Salut, Javier.
Heureuse de te rencontrer.
Ravi de vous rencontrer aussi.
C'est un honneur de rencontrer
d'aussi merveilleux danseurs.
Ca vient du jardin de ma mère.
Merci.
C'est très aimable de ta part.
- C'est pour toi.
- Merci.
- On y va ?
- Yeah.
Ce soir nous vous présentons
les trois couples vainqueurs...
de la compétition de bal latin.
Tu veux danser ?
N'essaie pas !
Feliz año nuevo,
mesdames et messieurs.
Bienvenue à notre finale du
concours amateur de bal latin.
Vous danserez sur la scène
un couple à la fois.
Le couple gagnant de
cette nuit gagnera 5000 $.
Vous êtes les premiers.
Notre premier couple ce soir
est Mr Jose Velarde...
et Mlle Iris Mesa !
N'oublie pas de regarder les juges.
Ne te préoccupe pas des autres.
Souviens-toi, tu es la
reine de La Rosa Negra.
Nos derniers concurrents ce soir...
Mlle Katey Miller et Mr Javier Suarez.
Désolé !
Il a une arme !
Non !
Va ! Je te retrouverai !
Non.
Oye.
¡ Viva la revolución !
Votre attention, à tous les gens de l'hôtel.
Le Président Batista s'est évadé du pays.
Il n'y a pas de danger immédiat.
S'il vous plaît contactez la réception...
Je ne peux pas croire que c'est vrai.
Tu ne veux pas
sortir pour fêter ça ?
Non. Je veux être ici avec toi.
Nous n'avons pas gagné le concours.
Non.
Mais le prix de consolation était pas mal.
Je suis si heureuse de pouvoir
voir tout ça avec toi.
Quoi ?
Rien.
Dis-moi.
Carlos...
il a toujours dit que quand
la révolution arriverait...
Castro renverrait toutes les compagnies américaines.
Mais tu ne le sais pas vraiment.
Non. Je dis juste que...
Quoi ? que c'est possible
que je doive partir ?
Ca pourrait arriver.
Mais ils ne feraient pas ça...
pas si l'opinion entière est de
donner aux gens leur liberté.
Aux Cubains.
Bien, alors, tu viendras avec nous.
Je suis sûr que
mon père peut arranger ça.
Et ma famille ?
Nous enverrons les chercher,
comme nous l'avons toujours fait.
Katey, je voulais partir
à cause de Batista, mais maintenant...
Mais tu ne sais pas
comment sera la vie ici.
Je veux dire, si
ce n'est pas mieux ?
Mon père est mort pour ça.
Je dois y croire.
Je peux faire une différence ici.
Tu me l'as montré.
c'est mon pays.
C'est chez moi.
Oh, merci mon Dieu.
Katey, ça va ?
Nous partons.
Yeah. Ton père fait les préparatifs.
Donne-moi ce peigne.
Quand tu étais petite,
tu te cachais sous le lit...
quand j'essayais de démêler ces noeuds.
Katey, ton père a été
le seul homme de ma vie...
donc je ne sais pas ce que c'est
de dire au revoir à quelqu'un.
Dire au revoir à la danse,
l'autre amour de ma vie...
m'a brisé le coeur.
Puis tu es née, et ensuite Susie...
et je vous ai aimées toutes
les deux tellement que je...
- Tu dis que je le surmonterai.
- Non. Non.
Non. Je dis que je
sais ce que tu ressens.
Tout est comme en désordre.
Tu as le choix.
Tu peux ne rien faire.
Tu peux te cacher sous le lit...
où tu peux essayer de défaire les noeuds.
Tu vas me manquer.
Tu vas me manquer, aussi.
Je t'emmène avec moi.
Je te garde ici.
Une fois, Javier a dit que la danse...
c'est être exactement
qui tu veux être dans l'instant.
En dansant avec lui,
je réalisais que j'étais devenue...
exactement la femme que je voulais être.
Nous n'avons pas gagné le concours...
mais nous avons gagné quelque chose
de plus important pour nous.
Ma dernière nuit à la Havane...
nous étions roi et
reine de la Rosa Negra.
Nous ne savions pas quand nous nous reverrions...
mais nous savions que ce n'était
pas notre dernière danse.